Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Equipment.po
Languages: ko

# 0x00042e90
source: This magical bow has always ended up with archers skilled enough to use it, and always in a crisis where it is most needed. This pleases the bow because otherwise, life would be boring, even for a bow.
ko: 이 마력 깃든 활은 항상 이에 걸맞은 실력을 지닌 궁사들의 손에 들어갔으나, 가장 절실한 순간 매번 궁사를 위험에 빠뜨렸다고 한다. 이 활은 그 짓을 즐기는 게 틀림없다. 그러지 않으면 활의 삶도 지루할 테니.

# 0x00044066
source: Exacting Longbow
ko: 정밀한 장궁

# 0x0004406f
source: Soldier's Nemesis
ko: 병사의 난적

# 0x00044070
source: Shadowhunter Bow
ko: 그림자사냥꾼 활

# 0x00044060
source: Striking Bow
ko: 강렬한 활

# 0x0001906b
source: Elite Sniper Bow
ko: 정예 저격수 활

# 0x00044071
source: Bow of Cleansing Fire
ko: 정화불꽃의 활

# 0x00044056
source: Raider Bow
ko: 약탈단 활

# 0x00044072
source: Bow of Helpful Hazard
ko: 유익한 위해의 활

# 0x00044093
source: Punched by the Maker
ko: 창조주의 한방

# 0x0004408f
source: It was called "the Longarm" by its crafter, but the more colorful description stuck. Its shots are accurate and devastating, and they leave their target regretting life choices thus far, much as being punched by the Maker might.
ko: 제작자는 본래 "먼곳닿이"라는 이름을 붙였으나, 이 활은 세간에서는 그보다 더 다채로운 수식어로 불렸다. 이 활로 쏘는 사격은 정확하고 파괴적으로, 피격자에게 여태까지의 삶에 대한 후회를 불러일으킨다고 한다. 마치 창조주의 권능에 한 대 맞은 것처럼.

# 0x00019068
source: Superior Dalish Bow
ko: 최고급 데일스식 활

# 0x00019066
source: Silent Jenny
ko: 침묵하는 제니

# 0x00019067
source: Sniper Bow
ko: 저격수 활

# 0x000286b0
source: Dalish Hunter Bow
ko: 데일스식 사냥꾼 활

# 0x000286b1
source: Balanced Raider Longbow
ko: 균형 잡힌 약탈단 장궁

# 0x000286b2
source: Balanced Sniper Bow
ko: 균형 잡힌 저격수 활

# 0x00019061
source: Elder Dalish Bow
ko: 데일스 장로의 활

# 0x000286b3
source: Raider Longbow
ko: 약탈단 장궁

# 0x0001924b
source: Templar Longbow
ko: 성기사단 장궁

# 0x00019244
source: Knight-Commander Longbow
ko: 기사단장의 장궁

# 0x00042e91
source: The Anderfels' "Green Men" warriors began with a hunter of the Merdaine: Grunsmann, who famously saved the people of Hossberg from starvation by crossing darkspawn lines in the First Blight. The order begun in his name leads caravans though the dangerous Wandering Hills to the distant port of Laysh and comprise the best marksmen in Thedas.
ko: 앤더펠스의 "녹의단" 전사들의 시조는 머데인의 사냥꾼, 그런즈맨이다. 그는 첫 번째 대재앙 당시 어둠피조물 전선을 넘어 호스버그 주민들을 굶주림으로부터 구한 것으로 명망이 높다. 그의 이름을 따라 창립된 녹의단은 테다스 최고의 명사수로 구성되어 있으며, 위험천만한 굽은구릉을 넘어 머나먼 레이슈의 항구로 대상단을 인도한다.

# 0x000424f2
source: Tenasarin
ko: 테나사린

# 0x00042e92
source: One of the most famous elven heroes of the Towers Age was Wenna di Ladia of Nevarra, descendant of the last Emerald Knights who guarded the Dales. She took up her grandfather's bow during the Third Blight, inspiring the Thedosian armies with her beauty and skill. Afterward, Wenna fell afoul of Free Marches rulers when her name launched alienage revolts. She fled criminal accusations, into obscurity, but her legend survives among city elves.
ko: 네바라 출신의 위나 디 라디아는 쌍탑의 시대의 가장 유명한 엘프 영웅 중 하나였다. 데일스 지방을 수호하던 에메랄드 기사단의 후예인 그는, 세 번째 대재앙이 닥치자 조부의 활을 들고 나서서 그 아름다움과 노련함으로 테다스군을 고무시켰다. 이후 위나의 이름을 내걸고 엘프 격리촌에서 반란이 일어나자 위나는 자유 연맹의 군주들과 마찰을 겪었고, 범죄자로 지목되는 것을 피해 종적을 감추었다. 그 전설은 아직도 도시 엘프 사이에서 맥을 잇고 있다.

# 0x0004406c
source: The Last Word
ko: 최후의 속삭임

# 0x0004408e
source: The Trepanner's Requital
ko: 천공사의 복수

# 0x00044091
source: Named for an old Imperium fable that reflects a nation's fears of Tranquility. Ehrie Naius claimed to be a healer. Too late, her victims learned the hate behind her meaning: her father dead to magisters, her lands forfeit. Her singsong taunt frightens Tevinter children to this day: "So much pressure, so much sickness. It's your thinking, too much quickness. Harrowed arrows stop your dreaming. Outside smiling, inside screaming."
ko: 이 활의 이름은 테빈터 제국의 옛 우화에서 비롯되었다. 제국민들이 안식화에 갖는 두려움이 반영된 이 이야기의 주인공, 이리 나이우스는 자신을 치유사라 칭했다. 그러나 그 희생양들은 그 말뜻에 숨은 증오를 뒤늦게야 알아챘으니, 그녀에게는 아버지가 매지스터들에게 살해당하고 토지를 몰수당한 이력이 있었던 것이다. "머리가 너무 무겁지, 머리가 너무 아프지. 다 생각이 많아서 그렇단다, 너무너무 잽싸서 그렇단다. 빼앗은 화살로 꿈을 멈춰줄 테니. 겉으론 웃고 속에서 비명을 지르려무나." 그의 도발적인 노래는 오늘날까지도 테빈터 제국의 아이들을 겁에 질리게 만든다.

# 0x00044078
source: Bow of Cruel Redemption
ko: 잔혹한 구원의 활

# 0x0004406e
source: Elusive Icebow
ko: 교묘한 서리궁

# 0x000286b5
source: Balanced Winged Longbow
ko: 균형 잡힌 날개 장궁

# 0x000286b6
source: Balanced Sunbow
ko: 균형 잡힌 태양궁

# 0x000286b7
source: Longbow of the Griffon
ko: 그리폰의 장궁

# 0x000422ee
source: According to legend, the bow of Garahel—elven Grey Warden hero of the Fourth Blight—was carved from his alienage's vhenadahl tree. Garahel and the bow were lost at the climactic Battle of Ayesleigh, though some maintain he never took it with him. Others claim he never even used a bow, but that such a rumor was started by an infamous elven rogue calling himself Garahel and the hero's descendant.
ko: 전설에 따르면 네 번째 대재앙의 영웅인 엘프 회색 감시자, 가라헬의 활은 그가 살던 엘프 격리촌의 베나달 나뭇가지로 만든 것이라고 한다. 싸움의 승패를 갈랐던 에이즐리 전투 이후, 가라헬과 활은 함께 사라졌다. 누군가는 가라헬이 싸움에 활을 가져가지 않았다기도 하고, 또 누군가는 가라헬이 애초에 활잡이가 아니었다는 말을 하기도 하지만 이런 소문은 가라헬의 후손임을 자처하며 그 이름을 사칭하던 악명높은 엘프 도적에게서 비롯된 것일 뿐이다.

# 0x00043d9a
source: Spiked Longbow
ko: 못 박힌 장궁

# 0x000422ef
source: Inscribed in an unusual script: "Long have I endured, as the world has endured. Though time has worn the skies, it shall not reduce me, for I am eternity." Touching the wood gives a sense of devotion... of unknown source.
ko: 기이한 필체로 문구가 각인되어 있다. "나는 오래도록 인내했나니, 세상 또한 그리했노라. 하늘은 시간에 해지고 말았으나 나는 영락하지 않으리니, 이는 내가 무궁하기 때문이라." 나무 활대를 건드리면 정체를 알 수 없는 헌신적인 자의... 의식이 느껴진다.

# 0x00019249
source: Enchanted Sunbow
ko: 마법의 태양궁

# 0x00019245
source: Winged Longbow
ko: 날개 장궁

# 0x000286bf
source: Sunbow
ko: 태양궁

# 0x000286c0
source: Firm Winged Longbow
ko: 단단한 날개 장궁

# 0x0004ad00
source: The Bosun's Blade
ko: 갑판장교의 칼날

# 0x0004b1f7
source: Raiders of the Waking Sea tell many tales about the ill-fated crew of the ship Lady Lenore. The captain fell prey to a demon, and the Lady disappeared with all hands—save one. The bosun, known far and wide as the most cowardly soul ever to sail, leapt into the sea just moments before the Lady sank. A year and a day after he'd fled, the bosun vanished, leaving nothing behind but a lingering stink of fear. The Lady would have no deserters.
ko: 일깨우는 바다의 해적은 비참한 말로를 맞은 르노어 부인 호의 선원들에 대한 이야기를 자주 한다. 선장은 악마의 희생양이 되었고 배는 전 선원과 함께 사라졌다고 한다—단 한 사람, 갑판장교를 제외하고. 세상천지 뱃사람 중에 가장 겁이 많은 것으로 유명했던 갑판장교는 르노어 부인 호가 침몰하기 직전 바다로 뛰어들었다. 그렇게 도망친 이후 일 년 하고도 하루가 지난 어느 날, 갑판장교는 무엇 하나 남기지 않고 사라져 버리고 말았다. 그 빈 자리엔 공포스런 낌새만이 느껴졌으니, 르노어 부인은 탈주자를 용서치 않은 것이다.

# 0x0004ad02
source: Leeches
ko: 거머리

# 0x0004b1f5
source: At first glance, this dagger resembles a standard surgeon's knife, designed for bloodletting and the excision of rotten flesh. A closer look reveals nearly invisible engraving: leeches, thousands upon thousands of them, twisted in knots all along the blade.
ko: 언뜻 보기에 이 단검은 피를 뽑아내고 상한 살점을 걷어낼 때 쓰는 평범한 수술용 칼로 보인다. 그러나 가까이 들여다보니, 칼에는 거의 눈에 보이지 않을 정도로 희미하게 무언가가 각인되어 있다. 바로 거머리다. 수천, 수만 마리 거머리가 온 칼날에 엉겨 있다.

# 0x0004ad03
source: Bloody Bargain
ko: 선혈의 협상

# 0x0004b1fd
source: The Coterie of Kirkwall was run for many years by a man named Harlan. Rumor said he was an apostate, an abomination, a demon of rage poorly impersonating a man—or that there was no Harlan at all, that it was a title passed to whichever Coterie member was the most bloodthirsty on any given day. During his time at the head of the undercity, Harlan was suspected of killing at least two hundred people. For years, the city guard hunted him to bring him to the gallows, but ultimately he was killed by one of his lieutenants, stabbed with his own knife.
ko: 커크월의 코터리는 수년간 할란이라는 자가 이끌었다. 소문에는 그가 배교자이며 흉물로서, 분노의 악마가 어설프게 인간의 탈을 뒤집어쓴 것에 불과하다는—아니면, 애초에 할란이라는 자는 존재하지 않았다는 이야기가 돈다. 말인즉 그 이름은 가장 잔인한 코터리 일원에게 수시로 붙는 호칭이란 것이다. 할란은 지하 세계의 우두머리로 군림하는 동안 최소 이백 명을 넘는 사람을 살해했다고 추정된다. 도시 경비대가 수년간 그를 잡아 교수대에 매달기 위해 부던히 움직였지만, 끝내 할란은 그의 등 뒤를 급습한 부관의 손에 죽음을 맞았다.

# 0x0004b1f9
source: The Queen of the Eastern Seas has dueled a great many fools in her day. The seaside markets of the Amaranthine Coast all the way up to Rialto Bay carry any number of knives rumored to be pulled from the ribs of a raider, smuggler, or even Talon of the Crows. To have once left the hand of a notorious raider captain is a magic worth more than all the enchantments of the Formari combined.
ko: 동쪽 해협의 왕은 오랫동안 수많은 어리석은 이들과 결투했다. 리알토 해안까지 이어진 아마란틴 해안의 시장에는 약탈자, 밀수꾼, 심지어는 까마귀단 대장의 갈비뼈로 만들었다는 소문이 도는 칼들이 있다. 악명높은 약탈자 대장의 손을 떠났다고 전해지는 그 칼들은 포마리의 마법보다도 가치있다고 한다.

# 0x0004644a
source: Aurora's Freedom
ko: 오로라의 해방

# 0x00046453
source: Aurora was a woman of Alamarri descent who lived in Minrathous at the height of the Imperium's glory. She was born into slavery and bought by a powerful mage who became enchanted with her beauty and intelligence. The two eventually fell in love; the mage promised to free Aurora and marry her once he had earned a seat on the Magisterium. Aurora waited years for her mage, bowing to his every whim, but when he finally attained his coveted position, he broke his promise to Aurora and married a fellow altus magister. Aurora was given to the mage's bride as a gift, required to serve as her handmaid at the wedding. Heartbroken, Aurora resolved to take her life that night. The head of the mage's personal guard had watched their story unfold; her sympathies lay with Aurora, not the master she served. She convinced Aurora that it was the cruel, deceitful mage who deserved death and gave her a dagger that had been enchanted to addle the mind, making spellcasting impossible. Aurora killed the mage and his new wife as they slept, taking her revenge and her freedom in one night.
ko: 테빈터 제국의 전성기, 민라투스에는 오로라라는 알라마리 혈통의 여인이 살고 있었다. 노예 출신인 그녀는 강력한 마법사의 소유가 되었으며, 마법사는 오로라의 아름다움과 지성에 매혹되었다. 두 사람은 끝내 서로를 사랑하게 되었고, 마법사는 매지스테리움의 관직을 얻으면 오로라에게 자유를 주고 그와 결혼하겠노라고 약속했다. 오로라는 그를 믿고 수년간 그의 모든 시중을 들면서 기다렸지만, 마법사가 마침내 탐내던 벼슬자리를 얻었을 때 그는 오로라와의 약속을 지키지 않고 동료이던 알투스 계위 매지스터와 혼인했다. 오로라는 마법사의 신부에게 선물로 보내져 혼례식 날 신부의 시중을 들라는 분부를 받았고, 실연의 아픔에 사무친 오로라는 그날 밤 스스로 목숨을 끊기로 결심했다. 마법사가 부리던 경호대의 대장은 그들의 속사정을 낱낱이 알고 있었으며, 자신이 섬기는 마법사가 아닌 오로라를 동정했다. 경호대장은 잔인한 기만자인 마법사야말로 죽어 마땅하다고 오로라를 설득했고, 정신을 멍하게 해 마법 구사를 불가능하게 만드는 마법이 걸린 단검을 오로라에게 건넸다. 오로라는 마법사와 그 새 아내가 잠든 사이 그들을 죽여, 하룻밤 새에 복수를 이루고 자유의 몸이 되었다.

# 0x0004032c
source: Dagger of the Dragon
ko: 용의 단검

# 0x000406ec
source: Inquisition Dagger
ko: 심문회 단검

# 0x00044063
source: Nicked Blade
ko: 훔친 단도

# 0x00044068
source: Recruit's Dirk
ko: 신병의 단도

# 0x00044065
source: Thief Blade
ko: 도적 칼날

# 0x0004405e
source: Cruel Dagger
ko: 잔혹한 단검

# 0x00044074
source: Ambush Dagger
ko: 기습용 단검

# 0x00044059
source: Weighted Dagger
ko: 무거운 단검

# 0x0003fa03
source: Highland Dirk
ko: 고지대 단도

# 0x00020306
source: Stiletto
ko: 스틸레토

# 0x000286d0
source: Balanced Dagger
ko: 균형 잡힌 단검

# 0x000286d1
source: Army Dirk
ko: 군용 단도

# 0x00020316
source: Masterwork Stiletto
ko: 명품 스틸레토

# 0x0002030f
source: Reinforced Dagger
ko: 강화된 단검

# 0x0004407d
source: Slice of Lightning
ko: 번개 한 조각

# 0x0004405c
source: Angled Blade
ko: 각진 칼날

# 0x00044069
source: Dagger of Faith
ko: 믿음의 단검

# 0x00020307
source: Antivan Chopper
ko: 안티바의 절단자

# 0x00020302
source: Assassin Blade
ko: 암살자 칼날

# 0x0003c7cd
source: Bleeder of Souls
ko: 영혼출혈자

# 0x000422bd
source: Marked with nearly invisible runes, this blade hungers for life, drawing blood until its thirst is slaked.
ko: 거의 눈에 보이지 않을 정도로 희미한 룬이 새겨진 이 칼날은 목숨을 탐하며, 그 갈증이 채워질 때까지 피를 빨아들인다.

# 0x000424f3
source: Audacity
ko: 담대함

# 0x00042ba1
source: This pair of daggers belonged to the Nevarran rogue Emilio Antagne, or "the Velvet Dreamer" (a nickname he chose). Though he spent more time promoting himself than actually fighting, he never lost a duel. He was found in the city of Treviso after the New Exalted Marches, left mindless by Qunari subjugation techniques.
ko: 이 한 쌍의 단검은 본래 네바라의 도적인 "벨벳 몽상가" (그가 택한 별명이다) 에밀리오 안타뉴의 것이었다. 그는 싸움보다 자기과시에 더 열중하기는 했지만, 결투에서는 무패 전적을 자랑했다. 신 승임의 행군 이후, 그는 트레비소 시에서 쿠나리의 강제 복종 기법에 당해 정신이 망가진 빈껍데기가 된 모습으로 발견되었다.

# 0x000424f5
source: Tongue of Serpents
ko: 뱀의 혓바닥

# 0x00042ba2
source: Inscribed in dwarven runes: "I speak the tongue of serpents." Its wielder feels a gnawing hunger satisfied only by enemy blood.
ko: 드워프 룬이 각인되어 있다. "나는 독사의 말을 하나니."란 뜻이다. 이 단검의 소유자는 오직 적의 피로만 달랠 수 있는 극심한 허기를 느낀다.

# 0x00044082
source: Sidestep Dagger
ko: 회피자 단검

# 0x00044087
source: Silkdart
ko: 실크다트

# 0x00044089
source: A knife that can be hidden in a sleeve, drawn in an instant and employed when an enemy's back is turned. Similar blades are favored by assassins and bards all over Thedas, which once prompted a duchess to banish arm coverings from her presence.
ko: 소매 속에 숨길 수 있는 칼이다. 적이 등을 돌리는 순간 순식간에 꺼내 찌를 수 있다. 온 테다스의 암살자와 음유시인이 이와 유사한 단검을 즐겨 사용하며, 때문에 한때 어느 공작은 자신이 거느린 이들의 의복에서 소매를 제거해버리기도 했다.

# 0x00044057
source: Antivan Bleeder
ko: 안티바의 출혈자

# 0x0004405d
source: Assailant Blade
ko: 습격자 칼날

# 0x00044055
source: Incisive Dagger
ko: 예리한 단검

# 0x0002030e
source: Snake Blade
ko: 뱀칼

# 0x0004405a
source: Brutal Dagger
ko: 흉폭한 단검

# 0x00044086
source: Nameless Blade
ko: 이름 없는 칼날

# 0x00044088
source: This knife was wielded by a Grey Warden who lived through the Third Blight. Once it was etched with the Warden's name, but time and use have rendered the inscription unreadable.
ko: 이 칼은 세 번째 대재앙을 뚫고 살아남은 회색 감시자의 것이었다. 한때는 칼에 감시자의 이름이 아로새겨져 있었지만, 칼이 오랜 시간 사용되면서 각인을 읽을 수 없게 되었다.

# 0x00044053
source: Carving Knife
ko: 조각칼

# 0x00044064
source: Graceful Dagger
ko: 우아한 단검

# 0x00044080
source: Edge of Vengeance
ko: 복수의 끝자락

# 0x0004407b
source: Ruthless Dagger
ko: 무자비한 단검

# 0x0004408d
source: Lady Jocasta's Revenge
ko: 요카스타의 복수

# 0x0004408b
source: A dagger commissioned to exact a terrible revenge on an inconstant lover. According to the tale, all it took was a single cut while he was sleeping. He died a slow and wasting death.
ko: 절조 없는 연인에게 끔찍하게 복수하기 위해 맞춤 제작된 단검이다. 전해지는 이야기에 따르면 남자가 잠든 사이에 단 한 번 베는 것으로 충분했고, 그는 천천히 고통스럽게 죽었다고 한다.

# 0x0004406d
source: Slice of Flame
ko: 화염 한 조각

# 0x00044062
source: Oblique Cutter
ko: 사선 가름칼

# 0x00020314
source: Crescent Slicer
ko: 초승달 절단자

# 0x00020304
source: Sacrificial Dagger
ko: 의식용 단검

# 0x0002030b
source: Gift of the Talons
ko: 갈퀴발톱의 선물

# 0x000422be
source: Assassins who achieve the rank of talon in the Antivan Crows receive a dagger from the guildmaster, who orders them to kill a target with that blade alone. The more unusual and difficult the target, the greater the omen for their future in guild leadership. More than one talon has never returned.
ko: 안티바 까마귀단 단장은 "갈퀴발톱"의 직위를 얻은 암살자에게 단검을 선물하며 모든 살인은 그 단검으로만 행할 것을 지시한다. 어렵고 특별한 목표물일수록 암살단 지휘부를 차지할 가능성이 커진다. 다시는 돌아오지 못한 갈퀴발톱이 한두 명이 아니다.

# 0x0002030d
source: Hook Blade
ko: 갈고리검

# 0x000286d2
source: Crow Blade
ko: 까마귀단 칼날

# 0x000286d3
source: Tevinter Dagger
ko: 테빈터 단검

# 0x00020315
source: Dalish Slasher
ko: 데일스 엘프 식 절단도

# 0x0002030c
source: Antivan Dual-Blade
ko: 안티바의 양날단검

# 0x000449b1
source: Blade of Tuhna Allied
ko: 투나 동맹의 칼날

# 0x000406a0
source: Whirling Deaths
ko: 휘몰아치는 죽음

# 0x000424f6
source: Knightslayer
ko: 기사시해자

# 0x00042d41
source: The most famous elven criminal in Orlais was Alidda of Halamshiral, arrested in 4:45 Black for slaying three chevaliers. The trial, presided over by Divine Clemence I, revealed that Alidda had slain <i>twelve</i> chevaliers, in retaliation for the "graduation" tradition that sent knights into the slums to attack elves out past curfew. Alidda escaped and killed twenty more chevaliers, two in single combat, before she was cornered and, to avoid capture, cut her throat with her own daggers.
ko: 올레이에서 가장 이름높은 엘프 범죄자는 검은 교황의 시대 4:45년, 슈발리에 세 명을 살해한 혐의로 체포된 '할람시랄의 알리다'이다. 교황 클레멘스 1세가 주재한 재판에서 밝혀지기를, 알리다는 사실 <b>열두 명의</b> 슈발리에를 살해하였으며, 기사들을 빈민굴로 보내 통금을 어긴 엘프를 공격하게 하는 사관학교의 "졸업식" 전통에 반발하여 그와 같은 일을 벌였음이 드러났다. 이후 알리다는 탈주해 스무 명의 슈발리에를 추가로 살해하였으며, 개중 두 명은 한 전투에서 동시에 처치했다고 한다. 알리다는 막다른 길에 몰린 끝에 잡히는 것을 피하기 위해 그 단검으로 자신의 숨통을 직접 끊었다고 한다.

# 0x000424f7
source: Wicked Grace
ko: 사악한 은혜

# 0x00042d42
source: This dagger traded hands in a public card game between legendary Antivan Crow Callisto di Bastion and Princess Adelaida. If the princess lost, she would surrender her life. If Callisto lost, the Crows would let her assume the throne. Callisto did lose, but was granted the dagger—some say for throwing the game. Paintings of it, usually depicting both women in near-undress, are common throughout Antiva, even after a Steel Age ban.
ko: 이 단검의 소유주는 전설적인 안티바 까마귀, 칼리스토 디 바스티옹과 아델레이다 공주가 공개적으로 펼쳐 보인 카드놀이를 통해 바뀌었다. 만약 공주가 진다면, 그는 목숨을 내놓아야 했다. 만약 칼리스토가 진다면, 까마귀단은 공주가 왕위를 차지하도록 두어야 했다. 칼리스토는 패배했고, 대신 단검을 수여받았다. 누군가는 그것이 일부러 카드놀이에서 져 준 대가로 받은 것이라고도 한다. 두 여자가 옷을 거의 다 벗은 채 카드놀이를 치는 모습을 묘사한 그림은, 철의 시대에 금지령이 내려졌음에도 온 안티바에 흔하다.

# 0x0004406a
source: Archer's Bane
ko: 궁수의 파멸

# 0x0004408c
source: Promise of the Storm
ko: 폭풍의 약속

# 0x0004408a
source: Held lightly, hair on the arm stands on end. Held tight, fingertips numb, leaving a tingle others can feel in the wielder's touch for hours after. Unsubtle power, like the storm that destroys the invading fleet, but also home and hearth. The will that commissioned this is forgotten; even more so are her enemies.
ko: 가볍게 쥐면 팔에 난 체모가 쭈뼛 선다. 힘있게 거머쥐면 손끝의 감각이 무뎌지고, 그 손에 닿은 다른 사람까지 느낄 수 있는 따끔거리는 느낌을 수 시간 동안이나 남긴다. 침공하는 함대를 파괴하는 폭풍인 동시에, 고향의 안락함과도 같은 불안정한 힘이다. 이 무기를 만든 이의 뜻은 잊히고 말았다. 아니, 그 또한 이 무기의 적이다.

# 0x00044058
source: Chevalier Dagger
ko: 슈발리에 단검

# 0x00044073
source: Anbaric Cutter
ko: 안바릭 절단검

# 0x00044081
source: Rebound Dagger
ko: 돌아온 단검

# 0x00044095
source: Walking Death
ko: 걸어다니는 죽음

# 0x00044092
source: The well-worn hilt bears the marks of the Nevarran Mortalitasi. The order makes an art of mummification, and their tools are imbued with magicks that blur the moment between life and death, though death is no less certain.
ko: 세월의 흔적을 탄 손잡이에는 네바라 모탈리타시의 표식이 그려져 있다. 모탈리타시는 시신을 방부 보관하는 기예를 지녔으며, 그들이 사용하는 도구에는 삶과 죽음의 분간을 흐리게 만드는 마법이 깃들어 있다. 죽음보다 확실한 것은 없음에도.

# 0x00020317
source: Carta Talons
ko: 카르타의 발톱

# 0x00044075
source: Bloodied Wings
ko: 피 묻은 날개

# 0x00044084
source: Wyvern Tooth
ko: 와이번 이빨

# 0x00044085
source: Named for a deadly beast, but this is no fang driven by muscle. A more elegant force, a <i>want</i>, pulls the tip toward the heart. The hilt is from Seheron, but the metal of the blade is not, nor is it found among its southern neighbors. It's hard to place the age of it since the edge never tarnishes.
ko: 치명적인 야수의 이름을 땄지만, 이 무기는 완력으로 휘두르기만 해서 되는 물건이 아니다. 그보다는 더 우아한 힘, <b>욕구</b>가 칼끝을 심장으로 이끈다. 손잡이는 세헤론의 것이지만, 칼날을 이루는 금속은 세헤론은 물론이고 남부 어디서도 찾을 수 없는 것이다. 날이 전혀 손상되지 않기에 그 연대를 짐작하는 것이 어려운 물건이다.

# 0x00044094
source: Cordova's Smile
ko: 코르도바의 미소

# 0x00044090
source: Commissioned by Ricter Cordova, an infamous Antivan Crow known for his quiet step, frightening speed, and a weakness for showy flourishes. Cordova took assignments all over Thedas, especially from women whose beauty equaled or surpassed their fortunes.
ko: 조용한 발걸음, 무시무시한 속도, 그리고 과시적인 칼놀림으로 악명높은 안티바 까마귀 릭터 코르도바의 주문에 따라 만들어진 단검이다. 코르도바는 온 테다스의 의뢰를 두루 받았으며, 특히 그 재력에 준하거나 혹은 그를 능가하도록 아름다운 여인들의 의뢰를 자주 받았다고 한다.

# 0x0004405b
source: Cutpurse Slicer
ko: 소매치기 절단검

# 0x000286d4
source: Ripper Blade
ko: 찢음칼날

# 0x00020309
source: Carta Fang
ko: 카르타의 엄니

# 0x00020311
source: Grey Warden Dual-Blade
ko: 회색 감시단 양날단검

# 0x00020305
source: Agony
ko: 고통

# 0x000422d9
source: After his cousin, Queen Madrigal, died in the Exalted Age, young King Semion grew into a paranoid recluse. He built Velabanchel, filling the prison fortress with anyone who displeased him—with this dagger part of his "questioning." The blade disappeared after he died in a fire, though rumor says it passed to the Antivan Crow who killed him.
ko: 사촌 마드리갈 왕이 승임의 시대에 사망하면서, 젊은 세미온 국왕은 편집증적인 은둔 성향을 띠게 되었다. 그는 감옥 요새 벨라방셸을 짓고는 제 마음에 들지 않는 이를 가리지 않고 그곳에 가두었다. 이 단검은 그가 "탐문"의 일환으로 사용했던 것으로, 국왕이 화재로 죽음을 맞은 이후 사라졌으나 세간엔 그를 암살한 안티바 까마귀가 단검을 가져갔다는 소문이 돈다.

# 0x00020303
source: Darkspawn Sickle
ko: 어둠피조물 낫

# 0x000286d9
source: Carta Claw
ko: 카르타의 손톱

# 0x000286da
source: Carta Punisher
ko: 카르타 처벌자

# 0x00020301
source: Elven Cleaver
ko: 엘프제 가로날도끼

# 0x00041f4c
source: Bull's Edge
ko: 불의 도끼날

# 0x00040335
source: Longsword of the Dragon
ko: 용의 장검

# 0x0001f74f
source: First Inquisitor's Flame
ko: 초대 심문관의 불꽃

# 0x0004ad0a
source: Single Incarnation
ko: 한 번의 환생

# 0x0004b1f3
source: In Rivain, they tell of a spirit of courage who pined for a mortal life and eventually found a doorway through which he could enter the waking world and be human—but if he returned to the Fade, he could never again leave. On the very first day of his new life, he discovered the joy of leaping through the air, with no idea that he should fear harm. He flung himself across streams, over fences, and finally across a deep canyon… and plummeted to his death. Some versions of the tale claim that the spirit found his way back across the Veil in a different form—a blade, a bucket, sometimes a ball of twine—but he never lost his love of leaping.
ko: 리베인에는 필멸의 삶을 애타게 갈구한 용기의 영에 관한 이야기가 전한다. 그는 마침내 인간으로 살 기회를, 즉 현실로 나가는 통로를 발견했다. 하지만 만약 그가 영계에 도로 발을 들인다면, 두 번 다시는 떠날 수 없을 터였다. 새로운 삶을 시작한 첫날, 그는 공기를 가르며 뜀박질하는 일의 즐거움을 깨닫고 해를 입을 수도 있다는 생각은 전혀 하지 못한 채 뛰어다녔다. 개울을 뛰어넘고, 울타리를 뛰어넘고, 끝내는 깊은 계곡을 뛰어… 넘지 못하고 추락사했다. 다른 구전에서는 그가 형상을 바꾸어 장막 너머로 돌아갈 수 있었다고 전한다. 칼날, 양동이, 어떤 때는 노끈 꾸러미로—하지만 어느 모습에서건, 그는 뜀박질에 대한 사랑을 잊지 않았다고 한다.

# 0x0004b2d7
source: The blade of this greataxe shimmers with energy. Each swing randomly gives off blistering heat, biting cold, sizzling static, or ghostly light. The wielder is protected from these blasts of elemental magic by whatever complex enchantments make the weapon work at all.
ko: 이 거대한 도끼의 칼날은 에너지로 번쩍인다. 도끼를 휘두를 때마다 맹렬한 열기, 사무치는 냉기, 파지직거리는 전기, 혹은 영적인 빛이 무작위로 뿜어져 나온다. 이 무기를 작동하게 하는 복잡한 정체불명의 마법 덕에, 이 작렬하는 원소 마법은 사용자에게 해를 입히지 않는다.

# 0x0004b1f2
source: One little-known type of Avvar trial requires both accuser and accused to dance while twirling heavy axes. The thane of their hold judges the technical skill, emotional expression, and general excellence of their performances. The dance-trial is reserved for settling the most difficult of complaints, and no outsider has ever determined what god the trial honors, nor why the dance requires axes. The Avvar are a complex people steeped in mystery.
ko: 잘 알려지지 않은 아바르식 재판법 중에는 고발자와 피고가 무거운 도끼를 빙글빙글 돌리며 춤을 추게 하는 풍습이 있다. 요새의 추장이 둘의 기교와 감정표현, 그리고 전반적인 춤솜씨를 심판한다. 이 춤 재판은 가장 난감한 사안을 판가름해야 할 때 열리며, 외부인으로서는 이 의식이 어느 신을 위한 것인지, 왜 하필 도끼를 들고 춤을 춰야 하는 것인지 알 도리가 없다. 아바르는 진정 수수께끼에 둘러싸인 복잡한 민족인 것이다.

# 0x0001f719
source: Barbarian Battleaxe
ko: 야만인 전투도끼

# 0x00028657
source: Qunari Battleaxe
ko: 쿠나리 전투도끼

# 0x0001f726
source: Barbarian Lord Battleaxe
ko: 야만인 군주 전투도끼

# 0x00028655
source: Jagged Battleaxe
ko: 톱니 전투도끼

# 0x0001f72d
source: Sten Battleaxe
ko: 스텐의 전투도끼

# 0x0001f727
source: Darkspawn Alpha Greataxe
ko: 어둠피조물 우두머리 거대 도끼

# 0x0001f71f
source: Arishok Battleaxe
ko: 아리쇽 전투도끼

# 0x0001f72a
source: Balanced Battleaxe
ko: 균형 잡힌 전투도끼

# 0x0001f71a
source: Fereldan Broadaxe
ko: 퍼렐던 넓적도끼

# 0x00040144
source: Gift of the Mountain-Father
ko: 산아버지의 선물

# 0x000422bc
source: Korth the Mountain-Father brought his people to the mountains at the dawn of time, carving out caves for shelter and bringing them game to survive on. He told them, "Remain in the mountains. They will grant you all you need." Accordingly, Avvar who leave the Frostbacks carry a blade made from ore mined there.
ko: 산아버지 코르트는 세월의 여명에 그 백성을 산에 데려다 주고는, 그들이 몸을 누일 동굴을 만들고 스스로 계속 살아갈 수 있도록 사냥감을 몰아다 주었다. 그는 백성에게 "산에 머무르라. 산이 필요한 모든 것을 줄 터이니." 하고 말했다 한다. 그런 연유로, 서리등 산맥을 떠나는 아바르는 그곳에서 캔 광석으로 만든 칼을 꼭 지니고 다닌다.

# 0x0004255c
source: Glittering Darmallon
ko: 빛나는 다르말론

# 0x00042b9f
source: The dwarven thaig Darmallon was one of Thedas's greatest sources of gold. This axe predates the thaig's loss to the darkspawn, and from flecks on the hilt, the blade was once coated in gold.
ko: 드워프의 다르말론 타이그는 테다스의 가장 큰 금광 중 하나였다. 이 도끼는 어둠피조물의 공격에 다르말론 타이그를 잃기 전에 만들어진 것으로, 자루 부분의 얼룩으로 보건대 한때 그 칼날에는 금박이 씌워졌던 것으로 보인다.

# 0x00043d99
source: Ornate Battleaxe
ko: 화려한 전투도끼
